# 番茄工作法
---
## 1. 一次只做一件事
#### 为活动限定时间段
* 设定计时器
* 全神贯注去做这一项特定的任务
* 直到 **闹铃响铃**，立刻停下，别管任务完成不完成
* **休息3分钟**，继续

#### 为什么要使用番茄工作法
* 面对复杂，望而却步
  * 以时间为计量方式，开始开始再开始，不要以完成为计算方式
  * 启动番茄钟，以 **获得休息为奖赏**
* 无聊琐事，越拖越久
  * 不要想着完成整件事还需要浪费多少工夫
* 小事忙活一天，大事一样没干
  * 每次启动番茄钟之前一定要重新评估 **优先级**
* 最后期限，步步紧逼
* 从休息到工作，心智调整不过来
  * 以动作为导向，遵守铃声
  * 填写 **今日代办** 表格是动作
  * 习惯成自然充分利用反射的力量
* 一错再错，不长记性
  * 一天结束前要做三件事： **记录**， **处理**，**可视化**
* 没想到一件事要做这么久
  * 预估，将活动拆分为小项目，需要几个番茄钟
* 没想到一件事越做越复杂
  * 如果经常出现节外生枝的次要任务，将其填入 **计划外紧急** 一栏
* 头脑被各种想法占据
  * 把他列为 **计划外紧急**
* 时间都用来学习适应复杂的工作方法了
* 只顾低头干活，忘了抬头看路
  * 每半小时休息一下，是大脑有机会吸收上个番茄钟的所见所闻
  * 巩固记忆，识别模式，做出结论
* 把预估当做承诺
  * 番茄工作只计算番茄钟
* 流程管理，纸上谈兵
  * 跟踪阶段就是在手机全天工作流程的真实数据，这些数据可用于每日回顾
* 牵着不走，打着倒退
  * 每天不要选多，早晨量力而为地选择当天能完成的活动
  * 积极地将活动拉入 **今日代办** 表格
* 完美主义，碍手碍脚
  * 只记录番茄钟，不必惦记怎样才能做到完美
* 前怕狼后怕虎，害怕失败和批评

#### 问自己：一次只做一件事
* 什么让你半途而废？
  * 目前是没有一直坚持
* 在哪些地方读书，更容易让你集中精力？
  * 目前地铁上，公司上午
* 你是怎样逃避做无聊琐事的？
  * 发呆
  * 睡觉
* 通常哪些活动会让你花费的时间超过预期？
  * 工作
  * 学习
* 你的时间是否经常被事务型活动填满，即使有更重要的事要办？
  * 是的
---
## 2. 背景
#### 联想
* 利用可视化技术：如思维导图之类的，是理清联想脉络，服务长期记忆的极佳工具

#### 脱机工作
* 就是睡觉~

#### 吃饭睡觉钟
* 就是严格遵守时间做什么事

#### 心流
* 类似于zone？
* 特点：
  * 集中，专注，自我意识消失
  * 时间感扭曲
  * 直接和及时反馈
  * 能力水平与面对挑战的平衡
  * 个人控制感
  * 工作本身的内在奖励
  * 行为与认知的合一
* 启动心流前开启番茄钟，先纵览全局，然后进入心流

#### 激励
* 长时间枯燥乏味的收尾时候，变得更乏味
* 需要激励，类似于休息，生理活动加剧的状态

#### 拖延
* 拖延是一种焦虑应对机制，与启动或完成某项任务或决策有关
* 三个导致拖延的明显原因：
  * 其他人强迫你做一些事，违背你的意志
  * 你给自己压力，想要有完美的表现
  * 害怕犯错误或受批评
* 拖延看起来像奖励，会暂时缓解你的压力
* 记住：压力来自内部，治疗的良方是找到项目的起跑线

#### 英雄主义和内疚
* 超时工作就像拿信用卡购物，你可以买到眼下买不起的东西。你最后还是要为这一切掏腰包
* 大脑需要定期休养，既包括工作时间的短暂休息，也包括每天工作完成以后的较长休息

#### 调整过程
* **调节器** 用来维护指定的参数指标处在期望的水平
* 专注工作的过程中，应当只对相关指标做持续记录
* 定期的会议或回顾，才是专门用来分析调整的场合

#### 薄片获取
* 根据一段极短的时间内的经验，从中提取真正重要的信息

#### 拥抱变化
* 努力限制变化所带来的成本时间曲线，减缓其上升速度，避免成本指数暴增

#### 选择的悖论
* 需要有一个步调：类似：选择 -> 工作 -> 休息

#### 问自己：背景
* 在一份耗费脑力的活动上你能专注多久？
  * 一般一个多小时，甚至俩小时
* 你的私人生活和职业生活的节奏是怎样的？
  * 职业生活:一般上午看其他，下午工作
  * 私人生活：目前仅有半小时学习，其他都在无所事事中度过
* 对于考验记忆的游戏，你能玩的好吗？
  * 貌似不太好
* 你上次拖延是什么时候?
  * 昨天
* 你做决定的时候是凭直觉还是凭意识？如何平衡？
  * 往往直觉。感觉对了，就做了
