# 异界之新世界~！

**简介:**
现实中的世界之大，我们尚未探索完毕，异世界的世界之大，小黑也未体验完全...
---
## 第 1 章： 小黑诞生
## 第 2 章： 小黑的回忆

---
## 第 1 章 小黑诞生
斑德瑞尔大陆，太阳依旧，但 普勒斯山脉 下的 财富山口 的 一处森林中 正发生着一处抢劫！  

“不要！我的孩子！”  

一位美妇，慌乱而绝望的嘶喊，她已经无法逃跑，怀中的裹着干草，塑成小孩儿模样的麻布，  
无力的从手中滑落。而面前的几个恶贼们，缓步向她走来。  

“跑啊！怎么不跑了？”  
为首的恶贼，手里像拎着小鸡一样拎着一个孩子，洁白粉嫩的小宝宝，身上已经有了一只大手  
捏着的背部周围出现了粉刺一般的红色。  

并不是每个调虎离山之计都能成功，这个母亲刚刚放下孩子，走了没多远，孩子已经醒了，  
找不到母亲的他已经开始哭了。此时，听到哭声的恶贼们已经有经验的留下一个去抓小孩儿，  
其余去慢慢围堵那个能滴出水的美妇。因为他们知道，黑狗们从来对血缘看的比自己生命还  
要重，抓住了孩子，就是抓住了她。

“求求你了，放..放了我的孩儿..他还小..”一边哭泣，一边缓缓地跪下，急速爬到恶贼首领  
面前，眼中的渴望，想要拿到抬头可见的阳光。  

戏谑的眼神中，似乎想要享用这个少妇，正准备说的那一刻，周边的几个恶贼已经开始哈哈哈的  
奸笑， 一个人上前故意大声说“老大，嘿嘿，她让咱们放了这个手里的狗粮啊。要不要听她的？  
哈哈哈哈哈” 周边人跟着大笑。  

“行啊”，恶贼首领的另一只手捏着美妇下巴，“你怎么补偿我呢？”  

绝望的眼中忽然充满希冀，不断磕头“放了我孩子，我做什么都行，放了我孩子”，这句话如同  
留音石，在这边区域不断地回响，和这个句话一起回响的还有连绵不绝地笑声，刺耳，惊起一  
周边一群鸟。  

“把她的衣服扒了！” 两个恶贼上前架住了美妇，其他恶贼也开始宽衣解带，首领更是随手把  
手里的小孩儿扔在一边，宛如扔自己的剑一般，美妇看到孩子被扔想要挣扎，这时已经无法挣扎。  
“还有劲儿？”两个恶贼随手扇了两个耳光，向肚子上一踹，那个女人痛苦的啊了一声之后，缓缓  
无力。

被扔的孩子在扔的那一刻已经没了哭闹，毕竟一个精致的瓷器经不起摔的。而美妇已经宛如一个玩具  
一样被玩弄，被人肆意地发泄着兽行。绝望的留下了血泪。每个恶贼都有不同的癖好，一切结束之后，  
那个美妇已经变得不成人型，胳膊的骨头已经被捏碎，身上快没有一处是好的了。周边的丧乌鸦闻到血  
味，已经围了过来，这群恶贼似乎很享受这种被围观的感觉。一群刺耳的大笑声中，伴随着呱呱声在这  
个看起来自由的森林中。

“老大咱们都舒服了，割了她的乳下酒吧！” 一群恶贼肆无忌惮地看着地上的一滩肉，  
“我要心泡酒” 一个正在提裤子的恶贼抢先说道。  
“老大，我要她的脸做收藏，再收藏这一个，我就收藏一千个了！”正在抖动着下神的赃物，一脸享受   
近乎疯狂的说道。   
...  
“好了！老规矩，穿好裤子开干吧，不过你们要给我这个老大留下两只耳朵。”老大拿起压在死掉的孩子  
身上的剑，准备挥向地上的孩子，毕竟在他眼中只是试试这剑锋利不锋利的肉。

就在这时，天空似乎变得阴暗了起来，这时这片区域的一切似乎都静止了起来，那群恶贼有的正在清理，  
有的正在拿剑，有的正在穿裤子，有的正在翻找抢过来的东西。但是他们，如同雕塑一般静止了，经过了  
一分钟，他们没有动，但是听到了，缓慢的脚步声，眼中的惊恐越来越大。  

“嗒...嗒...”  

映入眼前的，竟是一个头戴灰布尖角帽的老爷子，一身灰布长袍，随着长杖向前每探一步， 微躬的身躯便向  
前挪动一步。  

“嗒...嗒...”  

慢慢走到盗贼们的恶性之地时，老爷子停下的脚步，眼前的一切，似乎能够让他想到之前的恶行，但是静悄悄  
的空气随着老爷子剧烈的呼吸变得愈发恐怖起来！  

“你们！”  
所有人扑通一声跪下了，惊恐的他们，心脏似乎想要从嗓子眼里蹦出来。他们都长着嘴，但他们都无法闭住嘴。  
他们的跪下，宛如面对天神一般，浑身如同抖筛子一般地颤栗，刚刚穿上的衣服已经渗出了水，跪着的地上慢  
慢被浸湿了。

“罪——”  
那个灰布老者，缓缓举起了手杖手中的长杖，一切归于寂静，这时，若有若无的呻吟，传入他的耳中...  
“孩....子.....我...的...孩...子....孩....子......我...的...孩...子....”  
这时的老者闭上了眼睛，少时，怒目圆睁！  
“该死！”  
法杖重重地锤在地上，霎时间，这一片空间被土属性填满，幻化出无数细小的尖刺，从地面不断地喷射到那几名  
匍匐在地上的软脚虾。一时间，周围地面巨变！痛苦的尖叫声混杂着尖锐的土刺，在这个空间中飘散，喷洒的血液，  
在空中肆意起舞，只是唯独那孩子，那女人，那老者的周围一片寂静。

“孩....子...”  
“我...的...孩...子...”

老者轻点手杖，那个已死的孩子，飘至母亲胸口之上，一片死寂之后，念起了她会的咒语。  
老者无奈地轻轻摇头，毕竟他知道，去救一个已死的生命，无论怎么转移生命力都是不行的，更何况一个将死之人...

母亲的身躯慢慢从变成腐朽，只剩一颗头颅，生命魔法的一级魔法，也是最有效的魔法————生命转移，这一次  
似乎也失败了，即使还剩一颗头颅也还在用着生命转移，这时，孩子的轻啼声，传入老者耳中！  

“这！————这不可能!” 惊愕的他似乎见证了奇迹！但是，这个孩子现在确实活了！  
母亲的消失，迎来了另一个的新生。  

老者还不知道这个孩子姓什么叫什么，母亲已经死去了。老者轻点法杖，孩子已经温柔的飞在他的手上，“唉，以后  
我来抚养你，你是黑发人族的娃子，就叫你小黑吧！”

---
## 第 2 章： 取个赖名好养活
“小黑！小白！回去吃饭了！”  
“好——的——，小白！”  
这时候，一阵狂风，差点掀翻了树枝上的小男孩儿。一只雪白的翼豹亲上了小黑，小黑搂着翼豹脖子，翻身一跃，  
趴在翼豹背上，小白在空中如履平地，快速地飞过树林，向着看起来像塔的地方飞去。

小黑趴着忽然想到原来自己是个程序员，自己来到了这个神奇的世界，想想自己的经历都觉得唏嘘。自己原来叫  
张小木，来到这个世界，虽然没想过叫尼古拉斯凯奇，也没想过叫尼古拉斯赵四，但是自己两年前才知道自己现在  
的名字叫小黑，依然逃脱不了小字？最重要的是，两年了，每次想到他自己名字是小黑，总是想到原来家里的通体  
乌黑的黑狗，毕竟黑狗小时候，它也叫小黑。难道这个世界也有取个赖名儿，好养活的古老经验？  

喊小黑的叫小土，此时小土正在给老爷爷盛饭，老爷爷叫什么？老爷爷自称青山。  
他全名：青山.加索尔  

青山老爷子哪里都好，就是说话很慢，说的也不算多，算是个慈祥的老爷子，小黑不知道为什么他总是自豪自己的  
魔法，每次想用魔法建个看起来是个塔的东西，但是每次都是变成另外一个样子。前几年老爷子带着他俩在一片平  
原上建了一座又一座姑且把它称之为塔的东西？毕竟魔法对老爷子来说不要钱？   

在小黑看来，那玩意儿更像是原来动物世界里白蚁的巢穴？毕竟一坨一坨，很高很大，但不是排泄物那样的摊在地  
上。那两年，老爷子天天带着全家，出来做实验，其中小白，就是那个翼豹，当时还是幼崽，就是在实验场地发现  
的，开始以为是个猫咪，谁知道越长越不对，三岁长翅膀，五岁开始飞，七岁开始啃青山收藏的魔核,自此一家人以  
后去什么实验的地方的时候就再也不愁交通工具了。  

“小黑，你已经八岁了” 青山的胡子上沾着菜汤的碎叶，嘴里咕哝道。
小黑脑子一抽：“是时候找个婆家了？”
想想前世是个程序员，还没结过婚，不由地每每谈论年龄，总会绕不开这个问题。  
“噗————咳咳咳！。。。”，青山嘴里菜汤喷了出来。  
“小崽子，我还没教你这些，你从哪里看到的？难道是看多了绿发魔猿做事？”说着抄起手里的家伙，照着小黑头上敲  
一下。  
小黑顺势低头，假装被打  
“啊————好疼啊————我要媳妇儿啊————”  
青山见到这样，不由地假装看不见，想想当时他明明是个神迹啊，难道生命女神打盹了没审核吗？  

“小土，把他给我埋了，顺便刷锅”  
听到这里，小黑瞬间端坐好，继续吃饭，姿势端庄地如同一位贵族少女。  

不是因为想要吃饭了，是因为小土这夯货，是真的会这么做！  
“哦” 小黑刚吃一口，这时小土放下碗筷，放了一个土系魔法————沙笼。  
此时，小黑一眨眼的功夫被脚下的土化成的沙子裹成了一个球。  

“这坑货，你快把我放出来！我快憋死了！小土！！让不让我吃饭了！！”  
看着碗里的菜汤被掉落的沙子变成了糊，自己还在这笼子里，唉，形势比人强,小黑只能大喊。  
一  
二  
三  
四  
五  
小黑都感觉这安静地有点尴尬，“你放不放我出来啊？！！”
“好的，这就放你出来，让你吃饭。。。”   
这也反射弧，原来回复的是我上一句？小黑只能满头黑线。  

小土，和小黑一样，都是青山捡过来的，比小黑晚了几天，反应巨慢，慢到什么地步？小黑给他讲故事，讲着讲着，  
小土哇的一下哭了，小黑一看哭了，我能怎么办？我也很无奈啊？我虽然是小孩儿，但是我有个成年人的心啊。  
小黑心想，这王子和公主都抱在一起亲嘴儿了，还哭啥？？  
“公主好惨，吃了毒苹果，哇————”小黑这时候不想说话了，我的故事都讲完了，你竟然才到故事中间。  

小土除了反映总是慢之外，其他倒是没什么缺点，土系魔法天赋满点，满点到什么地步？在不会说话的时候，凭借着  
青山给他俩照明玩耍改造了照明术--光球，自己无意识间，召唤了一个土球。  
想想，也是土属性元素，本身就有迟钝的属性，小土的名字也是从这时候，成了小土，原来叫什么？  

小黄。。。

什么？小黑有什么天赋？那时候小黑只是任凭光球和土球打在他脸上。。。  

回到主题。  
“小黑，你八岁了，等会儿给你测试测试属性，看看你以后能做什么” 青山放下碗。
“好的”到了这一步心里都是激动的啊，毕竟每个穿越的人身上都有独特的牛逼之处，他也想知道自己会不会属性吸引力  
强到炸，把水晶球炸了？还是属性多到炸，让水晶球跟迪厅舞池的球似的，发着乱七八糟刺眼的光芒？  

这个胡思乱想直到吃完饭，青山老爷子换了一身干净衣服。  

“你们也去换衣服去，我带你们去测试属性！”  

“搞得跟我们有衣服似的。。”  

不一会儿，三人一豹。
“出发！去巨眼城！” 翼豹展翅冲天！

---
## 3
生活总是这样，给你关上了一扇门，有焊死了你的所有窗户。  

想吃人的本质原因大概是嫉妒

巨眼城，斑德瑞尔大陆的魔法圣城，至于为什么没有叫魔法城之类的与魔法有关联的魔法名字，你看，那里是不  
是像一只眼睛在盯着我们？青山开始老爷爷的日常，日常给他们讲小故事。  

传说，创世神与灾难巨龟大战，巨龟战败，创世神把巨龟分割，是四只脚撑起了天，龟壳当做地，肉逃出来化为  
的土，但是由于骨头太坚硬，创世神就把骨头随意敲断，这些骨头就是现在的山，至于 普勒斯山脉 这个最长的  
山脉，创世神以为那个巨龟的尾巴没什么用就随意丢在上面，很多年后，便化成了普勒斯山脉!  

"创世神看来也是个吃货，难道咱们现在的大陆实际上是在锅里？" 小黑不懈的吐槽，身为程序员，理工科的一员，科学  
是唯一的信仰。
