# 早晨关于地铁的走神
---
---
由别人在拿着一个碗在吃带汤汁的早餐忽然想到：在地铁上算是禁止吃东西，这时候，  
没有明确的法律条文，去惩罚这些人，类似于这种在边缘疯狂探索的人，其他的人应  
该怎么办？  

我想如果我座位旁边有个孩子孩子旁边有个老爷爷老奶奶什么的，这时候我们怎么办？  
毕竟老人和小孩儿这两个道德高地，你无论怎么理论都是不行的，避之不及，一种本来  
自己没有错，但是自己却要承担别人犯错的后果。  

 这时候，我开始中二地产生一点疯狂：他一不小心撒我身上之后，我看看那碗里还有  
 没有汤汁，发现还有！这时候，我并没有说没事，而是直接问那个老爷爷这碗东西多  
 少钱，支付宝微信多少，我好给他转账。转完之后，迅雷不及掩耳之势，把剩下的那碗  
 东西倒到看护这个孩儿的大人身上。对，不能倒到孩儿身上，毕竟，孩儿你倒了就是斤  
 斤计较，而倒大人身上，只有你倒他身上，让他感受下你的痛苦，他以后才知道规则  
 需要遵守的严肃性，才知道以后教育孩儿这个规则。  

 有些事情，例如养狗的，那些假惺惺地说自己特别爱护狗，还把狗当儿子之类的，但是  
 他们从没有给狗像人一样的教养，有点根本不遵守规则的时候，他本身就是个悖论：他  
 认为他的狗不是狗，是人，但是他依然把他当成物品，仅仅为了满足自己的私欲，没有  
 让狗产生一些教养，或者遵守社会规范，口口声声说他的狗是他的儿子闺女什么的，但  
 是并没有真正把他的狗当人，是不是很奇怪？  
 所以，这时候，你就别想着狗主人能够好说话。如果被狗吓到，或者被狗咬到，我们第  
 一件事不是追狗，也不要打狗！找到源头，有条件的人买蛇买蝎子之类的扔到他身上，  
 毕竟你买过来之后，那就是你宠物。没条件的怎么办？如果狗已经咬你或者对你恐吓了，  
 自己没有经济条件，我们能怎么办？联系完警方之后，目前可能解决不了，毕竟这种事  
 情，他们没法管，他们可以管人，管不了狗。但是，还是要联系好警方，这里主要是为  
 了获取狗主人的信息，好报复！  

我应该比较阴暗，把很多事情想的很极端，但是现在互联网的信息传播很通畅，我们能怎么办？  
画个圈约束自己，然后忍受那些人？凭什么？恶人当道？不守规则就能获得好处？我们一定要以  
其人之道，还治其人之身。为什么要以其人之道还治其人之身？因为那些人，你明明之道他就是  
知道他这样做，他没什么问题的时候，反而会的到某些好处，他才这样的，这时候，就是应该让  
他知道这种痛楚。就像那些圣母婊动不动就说战争不能解决问题之类的鬼话一样。但现实是，战  
争可以终结问题。找到本质的原因，就像狗不拴绳咬人，需要狠狠的打一顿养狗的，然后你才能  
踹狗，不然当你阻止狗的时候，方便那个养狗的会踹你。旁边有个熊孩子故意倒你一身水的时候，  
拿起水杯倒在看护他监护人头上，这时候你才能去训熊孩子。理想社会不现实，现实社会不理想，  
温柔只能对待温柔的人，对待豺狼用刀枪，对待苍蝇用蝇拍。  


这世界上很多事，没必要什么东西都扯什么普世价值，入乡随俗，当地有当地的习惯，有习惯  
必有其原因，有吃狗肉的，有不吃狗肉的，有吃猪肉的，有不吃猪肉的，有吃牛肉的，有不吃  
牛肉的。那些妄图每次以道德去批判任何人的人，他只是因为和这件事没关系，所以它们什么  
都敢骂，什么都批判，不然，这世界都是圣人了。  


我们一直不断地在内省己身，内省，是为了变得更为正直，但不知何时，内省，是为了变得更  
为怯懦。种种行为，有好的有坏的，在什么时候做合适的行为，但现在不知为何，打人就是不  
好，老人就是有理，小孩儿就是可以不懂事，只要不判刑的规则，就是可以任性妄为。  

我真的很想说：凭什么？年轻人是人，老人不是人？小孩儿不是人？规则难道就只是对那些善  
良到有点懦弱的人才有用？打人就一定是不对？吃什么肉就一定要被道德绑架？善良的人总是  
记住了以德报德，却忘了以直报怨。当我们看到占座的这种苍蝇，利剑只能针对恶徒，这种苍  
蝇只能用苍蝇拍，给他几耳光。  

对于互联网的放大性，传递及时性给我们带来了更多沟通的好处，但是，恶的行为会像病毒一般，  
快速传播，快速复制，甚至越来越大。对人来说，最简单的事情就是复制，然后根据复制进化，  
这时候，我们应该怎么办？
