# 千与千寻的某些奇葩脑洞
---
  神作之所以称之为神作，我想大概是它能够用有限的笔触去描绘这个世界。  

---
## 前言
我只是一个伸手党，应该不算个严格意义上的二次元，相对而言，我认为我只是一个喜欢看动漫的人，  
即使周边人给我贴了什么死肥宅之类的说法，我想我也只是喜欢这个艺术形式而已，其他的只要好看，我  
也会去看，所以如果有诸多得罪，请把我当成一个圈外人。    
正如一千个人心中有一千个哈姆雷特，当一部艺术作品出现在观众面前时，它可能就已经不属于作者了，所以  
这个世界才会有诸多解读，各有各的看法。  
对于千与千寻的以下某些脑洞，只是在地铁上看毛选时，一不小心跑神了，所以很粗糙，其他人如果感觉有点意思  
欢迎完善，如果感觉这人是个傻逼，就图一乐就行。  
另外，以下写的东西，只是局部，很不完善，是的，除了粗糙，还不完善，看这个就相当于看软件的开发0.1版，  
后续如果我还在想乱七八糟的地方，可能会继续完善，然后变成0.1.1版

---
## 某些认为值得注意的地方（其实也就是这次跑神想的东西）
#### 历史的交代
* 其实就是千寻爸爸说的那句 经济衰退之后，什么的。 大概能让人联想到，日本的80年代的经济泡沫？  

#### 汤婆婆 与 钱婆婆
因为汤婆婆和钱婆婆长得一样，双胞胎，所以我认为他们本质上是一样的，都是代表 资本主义，所以简单地  
在这里列举一下：
* 汤婆婆中的 “汤”， 可个人认为大概代表沉沦，或者堕落，或者陷入无法脱身的意思
* 钱婆婆的 “钱”， 个人认为代表的是财富
* 汤婆婆喜好钱，却不是钱婆婆的钱，个人认为代表的是，这不是真正的财富
* 钱婆婆有个钱字，但她会参与劳动~例如有魔法的发带~？
* 汤婆婆只是一直在剥削  ---> 联想马~克~思~
* 钱婆婆的纺线机 --->   联想 历史书的近代历史最具代表的某个~阶~级的某个工业~革~命

#### 无脸男
* 虚幻， 无表情
* 能够让旁人看不到，转移物品 
* 可以变出金子，一段时间后化作土
* 黑色
* 从他的能力，个人认为它可能代表虚拟经济

#### 白龙
* 白色
* 本体 小河？ 大概代表自然 

#### 千寻  
* 看起来是一个人，但是我感觉她代表了 某个群体， 或者说是 这个国家的某些人~民~
* 由于她很小，所以我感觉代表的是新生的人~民~
* 当白龙告诉她不要回头之后，她产生想要回头的想法，脸部是阴影，她的背后是亮的~


---
## 应该算具体说一下的东西 
### 汤婆婆与钱婆婆之间
汤婆婆和钱婆婆我认为是一体两面的，各自代表了某个好的一面和不太好的一面？  
* 汤婆婆极度向往财富，特意有自己的小金库；
* 汤屋是个复杂的社会缩影，也是一整套的资本体系，而汤婆婆通过对这一整套体系的压榨，来获取财富。  
* 而且对 自然 进行着自己的控制（白龙被控制，通过黑色的小虫） 
* 恐惧着虚拟经济，却还渴望一时从那里得来的财富（从对无脸男的态度，以及自己的金子变成了土） 

钱婆婆大概代表的是正确的财富，更通俗点说，就是习大大提的生态经济之类的，绿水千山就是金山银山，  
可持续之类的。转动的纺车，以及钱婆婆做的发带，也可以认为是在说明财富是通过劳动创造。和汤婆婆能  
够形成对比的几处地方：
  * 对白龙的平等
  * 无脸男与钱婆婆可以共同工作

如果汤婆婆代表经济的某种只靠着剥削可拥有财富的形式，钱婆婆代表的应该是另外一种劳动产生价值，和谐  
健康的生态经济。靠着剥削的经济即使看到虚拟经济的恐怖性，也依然在刀尖上跳舞。而健康的经济使得虚拟  
经济回归它的本质：加速财富的产生。

#### 无脸男
无脸男，我认为他代表了虚拟经济，虚拟经济，他是虚幻的，但又是切切实实存在的，我不是经济专业的，所  
以只能用实体经济相对的意思，说他是虚拟经济。如果千寻代表的是这个国家的人~民的话，那当人民开始有某  
些需求的时候，虚拟经济可以有他的魔法。千寻想要牌子的时候，他出现了，让牌子飞到了千寻手里，之后他还  
给千寻牌子，但是千寻不要了，他就消失了，牌子拉了一地，他的脸是一张面具人脸，面无表情，可认为代表他  
是人造产物。黑色给我印象的东西不多，无脸男算一个，那个控制白龙的黑色虫是一个，其他的那种黑色的貌似  
没了，黑色虫子是人创造的，要是无脸男也是人创造的，那更符合虚拟经济的特征了~

在汤婆婆那里，从无人知晓，到众人皆为金子而对他吹捧，最后使得他变成了一个巨兽，不断地消耗着美食，  
享受各种服务，即使汤婆婆看出他的本质，也依然在收取着金子，想赶他走也没有能力，还是在小心翼翼地伺  
候，更可笑的是汤婆婆知道无脸男的底细，说了句是无脸男，但是，还是把无脸男的钱收到了小金库。这些我  
认为应该是虚拟经济开始繁荣，人们开始追逐虚幻的财富，然后整个社会（整个汤屋）都疯狂地追逐虚拟经济，  
用各种财富（汤屋中的美食，浴池，服务）去换取虚拟经济里的财富。然后所有人更加地疯狂，使得虚拟经济  
变成了一个灾难巨兽，众人陷入其中而无法自拔，依然在心惊胆战地去追逐（他们害怕地去送餐）。  

在钱婆婆那里，做了纺线，织东西等，快速地和钱婆婆等合作，一会儿功夫，做出了很多产品，最主要地产品  
应该是那个发带？  

如果说汤婆婆那里虚拟经济是可以无中生财富的投中投机行为，在千寻那里是利用虚拟经济可以更快捷地找到  
材料的使用，而钱婆婆那里则是使产品加速产生，独立让虚拟经济创造财富是不可靠的。  

其实无脸男结合之前说的历史背景的话，很容易联想到无脸男的时间过程，就是80年代经济泡沫的过程，无脸男  
变出来的金子，最后都变成了土，而不是石头，这也很容易联想到经济泡沫时期最具代表性的房地产。

#### 无脸男为什么不能和千寻在一起的我的解释~
原来朋友圈转发自己对待女神像无脸男一样之类的，如果上述乱想成立的话：  
* 白龙代表大自然
* 汤婆婆和钱婆婆代表资~本~主~义经济具象化等
* 无脸男代表的是虚拟经济
* 千寻代表的有着初心，正常努力普通的人民群众  

这时候，人民想要追求幸福生活，需要依靠经济，依靠健康的可持续发展的，与自然和谐的生态经济。而有资本就必然有剥削。虚拟经济也必须要在他的本质内活动才能让人们幸福生活，否则虚拟经济产生的投机行为，会让人们疯狂，所以虚拟经济不能作为上层被服务的对象，而只能让虚拟经济服务实体经济，这样经济才能发展。  
所以，再换算回来的话，就是，千寻需要白龙， 无脸男需要在钱婆婆手下做事，而汤婆婆依然会存在下去。


## 暂时结束
当前乱想就在这里，中间很乱，脉络也有嗲不清晰，而且我也不是学经济的，说的名词也不知道对不对，暂时0.1版本结束~