

对于你认为的我隐隐透露不想在郑州之类的，其实我最初的想法是我们两个一起去新疆之类的地方。有时候和你一起讨论一些稍微长时间的事情的时候，你当前真的没有对这些有过什么真正的相信。想到一年我们去北京，也是因为，你从没有真正相信而去做过的经历。所以我想着我们至少可以选个短点的时间，比如，一年半年之类的时间段，然后我们去做些事情，这样你至少能相信一点东西，不会是每次时间都快到最后的结束点了，自己什么都没有准备，然后开始各种推脱。

你和我一起生活的话，你是必定不会在安阳的，我也是必定不会在界首市甚至阜阳市。这点是前提，这种前提很基本，不是要求，我们两个的现状也是这样。之前考虑郑州是因为这样以后两边父母老了，我们都能去照顾，回去的距离两边都能接受。而且这个考虑最终在郑州我也认为：如果两个人之前一起在其他地方生活的话，可以二十年之后再去郑州，毕竟现在两边的父母都很年轻，这中间的空窗期我们可以为了我们自己的想法去做些事情，毕竟一旦有了某些无法离身的牵挂，那时候的责任就不是做自己想做的事，而是为了牵挂需要负起责任。

你如果想真的去了解这种事情的时候，其实你说你和黄岩讨论过之类的，我并不认为黄岩有什么资格去参与讨论，因为她的经历，并不符合。没有调查就没有发言权这句话，放到咱们这里是没有经历就没有发言权。我感觉如果你想去和一个人讨论，至少你应该找个有这种经历的女生去讨论。

生活讨论是有资格的，你现在感觉的卑微，很多的本质，是你现在也能感受到你目前做的很多事情是没有这个资格去讨论。就像基本的衣食住行，不管怎么讨论，最后都绕不开独立。感情也是需要一定的物质基础的。贫贱夫妻百事哀，这句话的本质也是如此。有了两个人以后生活的勇气和行动，我们才能去思考物质之上的精神感受。

我们本应该更早地时候，去尝试开始成立一个家，有自己的小窝，从一开始一起紧紧巴巴坐火车，可以一起坐高铁。从一开始的两个人租在10平米的小房间，到之后的两个人的房子。甚至从一开始的泡面，到两个人一起出去的美食。
我们都是普通人，普通人想要实现你大学说的那种房子，那种两个人的生活，在家简单的工作是不可能实现的吗，甚至你说的存款出去旅游，在家简单的工作是不可能实现的。

两个人承担的我们共同的责任，可以一个人多点少点无所谓，我并不在意，只是如果简单地靠着一句爱你而什么都不做，甚至逃避自己的责任的时候，这在谁那里都是一根刺。

从带我妈出去的时候，我借宿在我表哥那里，打着地铺，没有自己的东西，我很陌生，尤其还有我嫂子和他们的孩子的时候，我真的格格不入，在地上躺着的我，我能明白，哪怕是亲戚之间，也是需要资格的。不想最后的怨天尤人，过多的消极情绪，只能自己变得积极一点，变得更努力点，这样实现的时间会缩短点。简单地总结成生活节奏不一样，这句话需要你经历一下。当我们出现某些意外的时候，我们该怎么去面对，例如生病这种去医院。带着我妈去北京看的时候， 先去了一个私人诊所，那里的收费如果在那里两个月的疗程，至少需要两万多，甚至更多。当我妈感觉到在北京，需要这么久的时候，想都没想就要回家。所以我把他带到上海，看了同学，可是同学看别人一次，也是至少八百挂号。我问完之后直接转了一千，他没有要。但是，这种事情，是基于我在上海，或者说我的工资能够负担的起，多一次少一次，都无所谓。
换个视角，如果是你，你可以吗？爸妈忽然得病，基层不行，只能去北京上海这种医院才有可能治愈的时候，我们该怎么做？这个被我遇到的是小病。如果是大病，该怎么办？
这种成长的代价，我无法忍受，所以需要提早规划。这种事情，是真的出现在我旁边很多了。如果是个女的，没能力，她的做法，如果好看，嫁个人，然后省去了自己奋斗的时间，然后解决了。如果是个男的，当前没能力，上面那个同学为什么学医，他爸妈在高中都去世了，这种事情他面对的时候，真的没有能力。高中跟我玩的不错的潇洒哥，前段时间也是一夜变成四五十岁的模样，他父亲今年在我还贷款的时候，需要换肾才能活。这种事情，概率一点都不低，我的周边发生着这种事情几乎人人都有，但不是所有的人，在有能力的时候才发生意外的事情。
本来我感觉时间很紧迫，因为之前只是考虑我们两个的事情，考虑在哪里生活，考虑在哪里买房。但是自从带着我妈去北京，再从北京到上海。这时候我真的发现，这些事，不再是二十年后考虑了，甚至要同时考虑，比如现在这几年，如果两边父母有什么事，虽然两家八个人，但需要承担的只有我们两个。

我尝试过这些事情我们一起承担，只是我们连一起生活这种简单的事情都无法做到，你那里甚至都没有独立生存的概念的时候。我怎么给你说我们两个人一起承担？小困难都克服不了，你感觉我怎么给你说让你克服这种意外产生的稍微大的困难？我们两个人只能一起开心的玩，不能一起面对生活，这是从你6月作出决定的时候，就变成这样了。你在做决定的时候应该想到后面的结果，而不是每次到最后了，说出感想，说出问题，摆在两个人面前，然后就是什么都没有动作。如果这世界，只靠着嘴就能解决问题，那这个世界就太简单了。

摆在我们两个人之间的问题，早就不是感情的问题，而是生活的问题，是践行诺言的问题。大学的爱情，我们畅想着未来。现在找不到这种感觉，是自己没有对于那个未来做出什么行动。幻想的状态，与现实的状态，从来都是需要一定行动去支持的。仰望星空，也要脚踏实地。

这段时间，我的经历有点多。但是这些经历，甚至更多的感想，我无法给你说，因为这不是开心的经历。这种成长的经历，你现在的状态，行动，该怎么让你感知？带我妈的时候，我已经意识到，我似乎变成了我妈的 “爸爸”的状态，嘱咐着这个，做着那个。我们之后的生活，不是面对着我们自己规划要的孩子，还要考虑到两家的比我们还要年长的“孩子”，你能告诉我，这些一切的一切，你有过这种思想准备吗？

恋情，让我们去幻想未来。爱情，让我们去实现未来。我爱你和你爱我，而不是我喜欢你，你也喜欢我。
