1、冲锋衣。

       冲锋衣在国外称为硬壳，主要作用是保护使用者抵抗外部恶劣环境的，如下雨、大风、下雪等，同时保证使用者的透气度、舒适性。随着户外运动的普及，以及户外服饰的普遍化，冲锋衣以其优异的适应性和功能性，占据服装领域的一片新天地。

       一般非专业的冲锋衣，价格高档些的也有2000以上的，大多数偏于几百元左右，做工质量一般，功能性一般，更适合于休闲运动，如郊游、摄影、简单的徒步旅行等，此类冲锋衣的功能大多具备防风防雨、保暖透气的功能，但是功能均不可靠。休闲类冲锋衣又以两件套（即与一件内层抓绒衣配成一套）为普遍，提高了保暖性能。这些休闲冲锋衣品牌中又以哥伦比亚（Columbia）为首，另狼爪（jack wolfskin）、乐斯菲斯（the north face）也大都属于高档一些的休闲冲锋衣类型，在全球冲锋衣排行中偏于二流水平，价格1000多，三夫能卖到3000多。国产休闲类冲锋衣质量还算可以的有奥索卡（Ozark）、凯乐石（Kailas）、探路者（Toread）、诺斯兰（NORTHLAND），价格在1000元左右。

       高档冲锋衣普遍具有优异的功能性，专业性较强，适应更高级的徒步运动、阿尔卑斯式攀登、户外生存等，此类冲锋衣抛弃保暖性，更加强调的是防风防水耐磨及延展性，尤其强调的便是透气性。当你在寒冷的冬季进行户外运动时，最恐怖的不是寒冷，而是汗水打湿了你的贴身衣物。因此高端冲锋衣的透气性无疑是最重要的，当然对于保暖层的透气要求也是很高的，这个在后面的保暖层中介绍。专业性冲锋衣以单件的硬壳为主，硬壳也有很多防水透气面料，最有名的是GORE-TEX，当然这是他家的宣传做得好，event面料的透气性要比世界上任何一家的防水透气面料透气，美国军方使用的正是这款面料。Event面料不同于其他面料的特点在于其在外界环境湿度大的时候，依然能够有效地透气排汗，而且防油污污染，就算是汗珠，也能够通过event面料透出且不留痕迹，而GORE-TEX则随着外界湿度增大，透气性逐渐降低。EVENT面料很多年来一直没有创新，而且低端的EVENT面料根本谈不上好面料，而GORE家的面料就相对把关比较严格，因此使用了GORE-TEX面料的服装，价格不会太便宜。Patagonia的H2NO面料是其自家研制的，环保性高，较GORE-TEX的较厚且更耐磨，弹性也不错，防水性能也相当优秀，就是透气性略比前两者稍差，但是成本却比前两者低，因此也很受户外爱好者的青睐。另外螺母的conduit面料，也是一种防水透气面料，相对前者功能稍欠，但价格和重量都有一定的优势。北面的HYVENT是近几年新出的面料，大体都是属于防水透气型的，但是功能上与GORE还相差甚远，面料的优点是耐磨、防风。

       最为普遍和典型的是GORE-TEX面料，分为两层压胶和三层压胶，两层压胶用俗话解释就是外面一层防磨的涤纶保护层贴附一层GORE-TEX防水透气薄膜，内层由于直接与外界接触会造成薄膜损伤，因此都会附加尼龙网格保护，不是因为你看到了一层衣服一层网格所以是两层。两层压胶面料的冲锋衣，适合于偏休闲类的登山徒步运动，但比休闲类又提高了专业性，普遍使用performance面料，最典型的就是布来亚克的GORE-TEX双层压胶冲锋衣，国产品牌的GORE冲锋衣大多也都是这个面料。一般performance面料带抓绒的两件套价格在1000—1500元左右。三层压胶面料当然最结实，防水和透气功能性也更高，耐磨性好，价格也更贵。三层压胶就是相当于将防水薄膜夹在了两层涤纶保护层中间，看起来只有薄薄一层，但是其专业性高于两层压胶，在面料拼接处做防水压胶处理。GORE-TEX的PROSHELL是GORE-TEX三层面料中最高端的，以其轻薄功能强大耐操而著称，标注在黑色四方吊牌边缘。始祖鸟的PROSHELL面料冲锋衣价格，最经典的ALPHA，三夫可以卖到6000—7000或更高，淘宝上一般3000多。最近大象新出的NORDWAND不仅颜色亮骚，功能强大，甚至做工已经超越始祖鸟，堪称欧洲冲锋衣的霸主。不得不提的GORE-TEX轻型面料paclite，属于二层半压胶，类似于雨衣，重量较轻，更适用于温度不是太低的下雨环境。

       冲锋衣中顶级的牌子无疑是始祖鸟（ARC’TERYX）了，世界一流冲锋衣品牌有哈德威尔（又称山浩、螺丝、MHW，Mountain Hardware）、猛犸象（MAMMUT）、火柴棍（haglofs）、巴塔哥尼亚（PATAGONIA）、土拨鼠（MARMOT）、westcomb等，价格普遍在2000—4000元左右。中高档的牌子有北面summit系列，布莱亚克（又称黑牦牛，BLACK YAK）、贝豪斯（Berghaus）、乐飞叶（Lafuma）、沃德（VAUDE）等，价格普遍在1000—2000元左右。国产的牌子有极星（SHEHE）、卡瓦格博（Kawadgarbo）由于其为美国军方和国外高端品牌做代工积累了丰富经验，所生产的产品质量还是不错的，能够跻身二流产品行列。为什么高端冲锋衣的价格会那么高？因为其压胶接线方式独特，埋线在衣服上甚至找不到一点线头。虽然event面料更透气些，但是世界顶级的几种面料实际差别不大，价格主要看的还是品牌和做工，始祖鸟这些高端品牌有着精细的缝合走线，无与伦比的做工质量，纯熟的压胶技术，细到拉链拉绳等配件的品牌与做工优异，这才是左右价格的最主要因素。最高端的当属始祖鸟的ALPHA SV以及猛犸象的nordwand。

       PATAGONIA自家的H2NO面料，以其优质的环保性，得到很多户外人士以及公众人士的厚爱。其中又分为三层压胶、两层半压胶和两层压胶，个人感觉2.5层压胶是介于2层和3层而命名的，比三层面料要轻薄些，但是又比双层面料多家了一层内里薄膜防护，普遍用于PATA家的防雨冲锋衣上。

      Mountain hardware与EVENT联合开发的DRY.Q面料，秉承的EVENT面料高透气性的特点，其轻型的CORE的透气性，已经超出了土拨鼠的precip、GORE-TEX paclite，其重型的elite三层面料的性能，也可以与product相提并论了。

       高端的冲锋衣会带有防泼水性，试想如果一件高端的GORE-TEX防水透气冲锋衣，由于不能将落在冲锋衣表面的水迹自动除掉，那么透气薄膜外一层水膜无疑将严重影响其透气性，所以防泼水性，带有防水的性质，但与防水性是不同的。你所看到的冲锋衣表面水珠滚落、水流无痕迹的现象就是防泼水性的体现。当然防泼水性依靠的是防泼水涂层，如DWR防泼水处理，当然大多是靠泼水剂喷涂后实现的。同样的道理，一件速干衣（吸水性很强），如果表面喷上泼水剂后，依然能够实现防水功能。防泼水性能是随着衣物的使用时间和洗涤的次数而降低的，一件全新的性能优异的冲锋衣，防泼水测试也是能够检测此件冲锋衣的一个指标，但是不绝对。网上及专业的户外店有防泼水剂销售，价位在几百元一瓶，可以恢复冲锋衣的防泼水功能，建议下过水后进行喷涂恢复。三夫有专业的防泼水性能恢复服务，一件冲锋衣大概要60—80元。

       检测一件冲锋衣透气性的方法，可以将冲锋衣面料罩在一杯开水上，上方再罩上玻璃杯，凝结雾化的速度可以体现一件冲锋衣透气性的好坏。防水性测试一般可以测试衣服接缝处及拉链连接处，看多久后能透过水汽有潮湿感。

       在这里再介绍一下防水拉链，一般防水拉链都是使用YKK再配有外层防水膜的，而世界最顶级拉链RIRI防水拉链（LV的包话说就是用的这个牌子的拉链），则依靠其严密的咬合及优质的工艺，能够达到完全防水的功能，但是价格却是YKK的10倍左右。

 2、抓绒衣。

       抓绒衣是户外运动首选的保暖衣物，其最大的特点就是即使被雨水露水打湿了，依然拥有高度的保暖能力。抓绒布料依靠拉绒拉丝技术将聚酯纤维等面料进行拉绒处理，加强了衣物保存空气的能力，提高了保暖性，降低重量。一件好的抓绒有时能抵得过2件羊毛衫的保暖性。目前的抓绒技术生产的高端抓绒衣，除了保暖性外，已经增加了其他很多专业性能，如防风性、防水性、透气性、抗静电性、压缩性等。

       我不推荐购买抓绒时，为图便宜或图省事，统一买一套冲锋衣带抓绒，因为两件套的抓绒，一般都是自家厂子的面料配的，专业性和质量不高，而两件套的价格相比同款无抓绒冲锋衣却高出很多（其实本来两件套就不太专业）。

       抓绒服装的面料中，最高端最出名的当然是POLARTEC。Malden Mills公司的POLARTEC质地轻盈、富有弹性和延展性，以其出众的质量和专业的设计，占据了全球高端抓绒市场绝大部分的份额。POLARTEC最经典的面料是CLASSIC系列，分100、200、300，逐渐加厚加重，具有不同的作用、触感及使用环境。

       抓绒最顶级最专业的品牌，是PATAGONIA，其中Regulator系列又是尤为经典。R系列分为R1、R2、R3、R4。R1适用于春秋保暖或夏季夜晚的徒步，或作为冬季出行的基础保暖。R1采用的POLARTEC POWER DRY面料，除了具有高度的透气和压缩性外，还具有快干排汗性能，价格500元左右。R2、R3更加保暖，适用于春秋或中层保暖，采用POLARTEC THERMAL PRO面料，面料更兼具贴身弹性。其中R3 HI-LOFT是所有抓绒衣里无防风薄膜中最保暖的，价格在1000元左右。R4是全球最顶级最防风和保暖的抓绒衣，得奖无数，它主要是在外里两层之间增加了防风层POLARTEC WINDBLOC，可以说基本能达到100%挡风，同时兼具透气性，内层使用R2的抓绒面料，更顺滑贴身，适用于严冬出行的保暖层或外层，价格1500元左右。能与PATAGONIA抓绒分庭抗礼的，也就只有始祖鸟了，而山浩的毛猴，比前两者更逊一筹。高档的抓绒也都是经过防泼水处理的。

       休闲时选择抓绒，其实一件像迪卡侬49元的摇粒绒套头衫这样的抓绒衣，也是很划算的。重量轻且压缩性高，保暖性也不错，不过缺点就是静电很大。抓绒衣不同于内衣，不同的温度环境，选择不同厚度类型的抓绒比较可靠，通过增加件数的方法抵抗寒冷，无疑会增加穿脱的难度，并且很容易起静电。

3、软壳衣。

       软壳衣区别于抓绒衣和冲锋衣，其兼具保暖、防风、防水、透气、耐磨、防泼水等特点，相比抓绒衣更加防风耐磨，相比冲锋衣更保暖穿着更舒适。其中GORE-TEX的三层软壳面料softshell软壳冲锋衣就兼具这些功能，而GORE公司的另一鼎鼎大名的防风面料WINDSTOPPER，便是最著名的防风面料了，选购防风软壳时，抓准这个红色八角的吊牌基本没错。很多滑雪软壳具有防水和保暖的性能，但防风性也没有专业防风软壳好，如米勒（MILLET）、索罗门（salomon），它们的设计更适合于滑雪运动。软壳裤因其特点，较冲锋裤使用功能更强，适应性更好，穿着更舒适，因此阿式攀登往往穿着软壳裤而替代冲锋裤。

       推荐几款经典的软壳：始祖鸟的GAMMA系列，PATAGONIA的向导软壳系列，MHW的WINDSTOPPER技术软壳系列。当然特别说明的是，做软壳最专业的品牌是猛犸象，它家的软壳专业性技术性较强，不适用于一般户外攀登者，价位普遍在2000—3000元，最为经典的当属吴彦祖在《窃听风云》中穿着的一款带帽的极限软壳衣，价格在1500元。土拨鼠的M系列软壳，也是经典款型了，M1、M2、M3根据厚度和使用环境而分。M1最厚，防风性极强，适用于大风和寒冷地带，替代冲锋衣，防水性能也较出色，穿着笔挺有魄力，个人很喜欢M1重力软壳，更是经典中的经典，不带帽价格850元左右，带帽的1200元，尖刀更是秉承了GORE的windstopper特点，更加耐磨防风，价格1000元。M2中等厚度，一般用于春秋季夜晚或刮风（不下雨）天气时登山徒步替代冲锋衣，适用性更广，最赫赫有名的当属英雄软壳，也是土拨鼠的镇店之宝，居然使用了六种最著名的面料于一身，颜色亮骚，值得推荐。M3用于春秋晴朗和夏季夜晚替代薄冲锋衣使用，面料较薄但是弹性好舒适性很强，不过不太适用于寒冷环境。土拨鼠做软壳也是相当专业的因此可以看出，软壳衣的主要作用，还是在非雨天替代冲锋衣使用，没了雨水，冲锋衣的作用比软壳要小很多，换句话说晴朗的天气穿一件GORE-TEX的冲锋衣是比较犯二的行为。

       除了WINDSTOPPER面料外，现在最火的当属POLARTEC的neoshell面料，最典型的就是大象的软壳，最好的我认为应该是GIPFELGRAT，价格在2500左右，简直骚气十足。大象的衣服专业性很强，胸围比腰围要长很多，袖子也很长，适合专业登山攀岩，当然也适合老外傲人的倒三角身材，不太符合中国国情。当然除非你有吴彦祖的身材，不然我不推荐穿着。

       在此特意介绍MARMOT的神衣，已经经历了很多代，款型也更新过很多次。最经典的便是Driclime windshirt，Driclime Catalyst Jacket为其升级版，价格400—600元。其采用土拨鼠家独特的Driclime面料，兼具保暖、防风、防泼水、透气、排汗的特点。Driclime是一种独特的双组分纤维织物，它能机械性地将水分带离你的皮肤，使你干爽、温暖和舒适。此面料关键是一种“三维灯芯材料”，能永久不断地将水分运走，扩散到布料表面并迅速蒸发，使得内部表面持久干爽。永久性，换句话说就是不会因为洗涤或磨损而影响它的功能。绿野名领队卡尔松对此件衣服的一篇评测，被转发了无数次，好评如潮，得奖无数，可以说专业户外人士人手一件，极其适合运动时穿着，尤其是冬季需要快速排汗的情况。

4、羽绒服。

       如果你打算入一件羽绒服，那么请抛弃那些休闲品牌吧，毕竟羽绒服是户外穿的，一件偏专业的羽绒服价格1000以内的遍地皆是，而性能比休闲的高出很多。

       高端的羽绒服填充物基本使用的是鹅绒，较鸭绒提高一个档次，保暖性能超强，重量更轻，更不易钻绒。有些羽绒服蓬松度为800，柔软轻量化，但是面料防磨防水等性能一般，更适合用于内胆。外层保暖的羽绒服蓬松度大多为650，充绒量要比800的高，保暖性防风性较强，用于外层保暖。羽绒服同一款式，带帽会比不带帽的贵上30%左右。重型保暖的羽绒服，有土拨鼠的shadow和MHW的chillwave，充绒300克，价格在1700元左右。中型的羽绒服有MARMOT的GUIDE和ZEUS系列羽绒服，以及MHW的LODOWN和HUNKER系列，巴塔哥尼亚的排骨羽绒服等，价格一般在1000元左右，中高端的品牌有山脊（SIERRA DESIGNS，简称SD），比较突出的是FLEX面料。国产里天石因其为SD、REI等国外大厂作代工，因此其羽绒服的水平还是比较好的，价格也在几百元到1000元左右。

       羽绒服区别于抓绒和软壳的特点是，打湿以后基本丧失保暖性能，因此在下雨天一件软壳也好过羽绒服。所以选购羽绒服时，建议考虑表面布料的防水性，如shadow和chillwave都用到了自家的防水透气面料。

5、内衣。

       户外服装领域的最内层保护，一般具有排汗、透气、保暖的性能。在春秋季节和冬季作为保暖的基础装，附有的排汗功能能够大大降低身体散热程度，保证运动之中产生的汗水及时挥发，使身体时刻保持干爽。内衣最排汗的面料用的是COOLMAX，同时也应用到袜子等保暖物品中。

       内衣之中又以PATAGONIA的Capilene系列最为出名，之前我看到过一项统计表明，北美市场户外内衣服装销售量前几名的，均是PATA家的C系列，尤其是C3，功能强大适应环境复杂。C系列共四级，C1适合夏季穿着，体感丝滑舒适，最防晒的一款速干内衣；C2适合春秋季穿着，最为透气，保暖性不强，但是透气性很好，结合冲锋衣是非常好的搭配；C3适合春秋冬季穿着，最排汗，也有一定的透气性，适用于较冷的环境中进行户外运动时穿着，有一定的保暖性，个人感觉手感和弹性一般；C4厚度最厚，也最保暖，适合用于冬季及高寒地带的最基础保暖层，具有一些排汗性，主要是保暖性突出，能够达到抓绒衣的保暖水平了，仅次于R1。C3与C4使用的是大名鼎鼎的POLARTEC POWER DRY材质。价格从C1至C4大概是：200/250/350/500。

       在POLARTEC内衣面料中，最厚的应是POWER STRETCH，如MHW和HAGLOFS的内衣，均使用这种面料，比起巴塔的C4，显得巴塔小气了点。当然户外保暖内衣，性价比最高的是KENYON，一套下来不超过400元，这个品牌是美国自产自销的，但是因为在中国户外界名气很大，所以专业人士人手一件。

       当然也有很多人喜欢美利奴羊毛衣，保暖性很高，排汗性一般，上身感觉偏扎。

       总之内衣看个人需求，也有人表示PATA的速干内衣不如NIKE的舒服，我同意，当然PATA肯定也是有他家的优势的。

       挑选内衣时，宗旨就是不能买太大更不能买小，衣服看胸围，裤子看腰围，不要担心袖长裤长问题，因为身材问题是最重要的，不一定M号衣服就是M号裤子。如果网购，因内衣的特点，无法退换，所以在此有个方法，可以使用皮尺测量一下自己合身内衣的尺寸，一般衣服量胸围、肩宽，欧美的内衣袖长都是不用担心的，裤子量腰围、裤长，在根据尺寸表进行选择，建议还是裤子比衣服大一码为好。

6、户外鞋。

       户外鞋是登山时最基本的装备，也是所有户外装备中，最应该投入资金的一个装备。试想一下在雨天泥泞的山地上，穿着一双NIKE的板鞋，上一步滑两步，既费体力也易伤脚，这种感受会有多难受。按功能分，户外鞋有重型登山鞋、轻型登山鞋、徒步鞋、溯溪鞋、雪地靴等。骆驼是一款低档的休闲户外品牌，它家的鞋也是低档产品，对于只是偶尔出来登山又没有太大兴趣和要求的人士比较适合，但是如果想把这项运动持续下去，建议还是避开这么一个半山寨品牌为好。

       重型登山鞋大多数表面由牛皮或人工牛皮制成，成为一道天然的防水透气材料，脚尖处大多带有硬材质护罩，鞋底也有钢板以适应更加复杂的山地，重量较大。此类登山鞋的防水透气面料大多使用GORE-TEX面料，在鞋面都有标注。即使是网面登山鞋，只要有GORE-TEX标志，那么就是防水的，只是耐磨性没有全皮面的好，透气性则更强。在夜晚的帐篷里，一双GORE-TEX的登山鞋，要比一双几百元普通的登山鞋更能够“净化”空气。世界最顶级的鞋底是Vibram家的，很多人问我V大底是什么，说的其实就是这个牌子，但是顶级鞋不一定用V底。V底普遍耐磨，在土地表现的防滑性能不错，但是在湿漉漉的岩石表面，就像是在滑冰。V底穿着较为舒适，这对于保护脚掌足弓都很有好处。重型登山鞋一般都是高帮的，能够最大程度地保护脚踝，并增强防风保暖防水等功能。这种类型的登山鞋往往价格也比较高，品牌有很多，高档的登山鞋有LOWA、LA SPORTIVA、SCARPA、ASOLO等，价格普遍在1500元左右，经典的推荐SCARPA的KAILASH，中高档的登山鞋有VASQUE、GARMONT、KEEN等，价格在1000元左右。

       轻型登山鞋区别于重型登山鞋的就是重量降低，透气性更好，但防水性略差，没有保护。好的轻型登山鞋，也有高帮的，也有GORE-TEX面料和V大底的，但是网面居多，厚度较薄，防水性确实一般，主要强调透气。轻型登山鞋大多是低帮的，作为普通的公路徒步和少量的山地行进使用，相对于徒步鞋而言更具有防护的特性。品牌如TNF、LA SPORTIVA等，价格在800元左右。

       徒步鞋大多是低帮的，高档的使用GORE-TEX面料和Vibram鞋底，强调的是鞋底的舒适性和防滑性，更适合远期旅游或公路徒步穿着。除了高档的徒步鞋能够防水外，基本没什么特别的防护功能，但是其做工依照脚步流线型设计，使得脚部踩踏相对更加舒适，鞋帮较低活动更自由，比较适宜平时上班或旅游时穿着。登山等高强度户外活动时，尽量不适用徒步鞋，因为鞋帮过低的设计容易崴伤脚踝。

       溯溪鞋适合夏季穿着，或是需要淌越溪流时使用。但不适合夏季的徒步或登山，因为大部分的溯溪鞋底部都有孔眼，脚部很容易被树枝等尖物扎到，因此即使是有溯溪的穿越，也要尽量在需要溯溪时在换上溯溪鞋比较妥当。性价比较高的有洛弛。
