# 帮我妹复习的数学
---
---
## 前言
其实我初中高中跟努力学习挂不上钩，不过帮你复习初中简单的数学应该还是可以的？  
---
# 关于学习数学的捷径
其实，学习初中数学是有捷径的。如果没有捷径，你哥我也不会在中考最后三个月突击下就考个差不多(这个不值得借鉴，阶段有捷径， **长期还需坚持**，毕竟数学不仅仅是简单的数字)。  下面几个是我认为学数学的时候需要明白的：


## 数学与生活的联系
能够把数学学的概念用生活中的东西去解释的时候，基本上就可以了。这个一定要口述，至少能够找到类比的东西，不然，学到的只是记忆，不是知识。

## 抽象
所谓的抽象，就是找规律，找共同点，数学就是不断地抽象的过程，重要的是理解这个 **过程**。 你也可以理解为就是 **偷懒的过程**，举个例子：
* 加法 是两堆苹果堆成一堆的这个过程。 这堆苹果 + 那堆苹果 = 一堆苹果 。  这个过程就是抽象
* 乘法 就是重复的相加的过程。   这堆苹果 + 那堆苹果 + 这堆苹果  = 这堆苹果 * 3 。
* 乘方 就是重复相乘的过程。 这堆苹果 \* 3 \* 3 = 这堆苹果 * 3的平方

我们逐步省略了我们写的次数， 我们也找到了规律~


## 对称美
这算是我原来最直观的感受吧？ 就像太极图，有阴就有阳。数学也是，即使现在  
感觉现在学到的数学很单一，之后一定会有一个 **对称的存在** 在等着它。  

## 归纳与总结，然后拓展
这个其实在哪里都能用。越简单，就越容易归纳之后扩展。  
就像加减乘除这几个规律，或者说运算，咱们归纳出来之后，  
每次扩展到新的数的时候，就看看能不能扩展到新学的里面。  
就像，从自然数 扩展到 小数，扩展到负数，扩展到有理数。    
这个更类似于 英语所谓的 文法或者语法，咱们直接放进去  
看看可以不可以。

---

# 第一章
## 问题：
####  用自己的话 说下 ：
* 什么是正数？
  * x > 0;     -->  再加上范围的情况：在有理数和无理数的范围内，x 是任意一个数， x >0


* 什么是负数？
  * x < 0;     -->  x 是任意一个有理数或者无理数， x < 0;


* 什么是整数？
  * 就是 {... -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, ...} 这样的一列数


* 什么是分数？
  * 两个整数做除法时， 没有整除的 数
  * 或者直接说两个整数的比值，但是比值无法被约分成分母是1的数？

* 什么是小数？
  * 就是你说的带小数点的数
  * 我认为 **小数只是表达方式**，和数轴一样是数的一种表达方式

* 什么是有理数？
  * 一种角度：整数 和分数 这两个集合加在一起
  * 另外一种角度：考虑下，整数和分数的共同的规律： 当 x y 都是整数时， 且 y 不等于 0， x/y 就是个有理数(可以思考下~)


  其实上面这几个问题就是划分范围，数学是找规律，找规律，找共同，  
  找规律找共同之前，就一定要**划分范围**。知道什么是自己要找的，这点  
  才是最重要的。



#### 关系：
* 小数 与 整数 有什么关系？
* 小数 与 分数 有什么关系？
* 小数 与 有理数 有什么关系？
* 分数 与 整数 有什么关系？

#### 对于有理数，你记得有哪些规律？
加减乘除，结合律，交换律，分配率

#### 谈谈 相反数的理解 或者 想到的相反数的某些例子
相反数，就是对称美~

#### 谈谈 绝对值的理解 或者 想到的绝对值的某些例子
在数轴上就是距离

#### 谈谈 数轴 ： 什么是数轴 或者 怎么组成数轴？
数的另一种表示方法。 由0点，和 确定方向的箭头，以及 单位1组成 。

#### 谈谈你对数轴上现有的某些规律，以及你对数轴的理解？
* 数轴 是有方向的，这也就意味着。正负号是代表方向
* 因为有序排列，所以 右边的总比左边的大。

#### 你能用数轴去表达 有理数的的某些规律吗？如果可以，表达出来
类似于加法的结合律 (1 + 2 ) + 3 = 1 + (2 + 3) 可以理解成，在数轴上走

#### 说下什么是乘方？
乘法的抽象

#### 说下生活中哪些地方用到了乘方？
我观察到的，乘方之类的，更多的作为一个单位出现如：  
* 平方米： 其实这个就是 1米 乘 1米
* 立方米： 这个就是 1米 乘 1米 乘 1米
* 速度的单位： 米每秒  就是 m/s 你也可以理解成 m s-1

#### 说下近似数是什么？
#### 说下你想过怎么在数轴中寻找近似数吗？
---
## 有理数
整数的集合与分数的集合相加就是有理数
### 与生活的联系
其实这个最不用说的，毕竟生活中用到钱，你可以认为是有理数，尺码表什么的，哪里用到的都是有理数  

### 有理数的对称
#### 数轴上的对称
我们从另外一个角度看 有理数。有理数对称的直观体现就在数轴上，从0开始，0的左边有个1,0的右边就有个1。  
这时候我们可以把数轴上的有理数看成：
* 0左边的有理数
* 0
* 0右边的有理数  

看这时候，是不是很对称？

#### 有理数的运算规律的对称。
运算规律你们学的 加减乘除。  
我们把有理数的 0 先放在一边，不考虑它 。
用 a, b 代替有理数中的任意一个数。  
为了打字方便,我先约定一下加减乘除的表示吧
  * 加： a 加 b    ---------  a + b
  * 减： a 减 b    ---------  a - b
  * 乘： a 乘以 b  ---------  a . b 或者 ab 或者 a * b  
  * 除： a 除以 b  ---------  a / b  

乘法，手写的更多的时候是 "a . b" 和 "ab"， 但是我打字习惯了用 " \* " 代表乘号，事实上，在电脑里 " \* "代表乘，这个不要在意~  
除法为什么用斜杠表示：因为打印的时候这个排版好看，不然打印成手写   
的话浪费纸~  

那么开始回到运算的对称：
如果 a + c = b  你就知道   b - c = a, 最主要的是，反过来也是正确的。 加法和减法互为 **逆运算**

如果 a * c = b  你就知道   b / c = a, 最主要的是，反过来也是正确的。 乘法和除法互为 **逆运算**

加与减， 乘与除，看看是不是很对称？  

### 归纳总结扩展
就像我们扩展数的范围一样，自然数，正整数，负数，有理数等。我们一点一点扩展的的时候，我们是不是也是一点一点用原有的规律套进去的？(考虑下加减乘除这几个规律)   

这里总结了几个基于加减乘除之后总结出来的规律。你可以认为就是这些数的语法，或者文法  ： 就是你们小学 学的 结合律， 交换律，分配率之类的 。

|-|-|
sd| 2
